# 柏林空运事件
柏林空运事件在人类空运史上是史无前例的。如果不是美国、英国这样富有实力的工业强国，这样长的时间，这样巨额数量的空运壮举，即不可想象，也无法实现。正如一位美国作者沃尔特斯·博伊恩（Walters·Boyne）在1998年，纪念柏林空运五十周年的文章中所写的：“我们无准备而投入，冒着战争的危险，却赢得了这场赌博，这仅仅是因为，苏联以为他们的封锁会使我们从柏林撤军，但是他们终于为我们空运所体现的实力所震慑”。

## 概述
为了排斥西方盟军在西柏林的地位，东欧社会主义阵营的首领苏联利用地理位置之便，试图以骚扰盟军出入西柏林的交通，来排斥三国盟军在西柏林的地位。

## 开始
1948年6月24日，苏联悍然采取军事行动，全面封锁了盟军出入西柏林的在东德领土的必经之路，包括公路，水路和地下铁路。使一个依靠东德的地面通道维持与西方世界经济联系，从而得以维持运转的西柏林，立即变成了一块死地。
面对苏联的军事封锁和威胁，盟军即没有从西柏林撤退，从而放弃西柏林这块被共产主义世界包围着的资本主义飞地，也没有以武力打开东德的地面通道，从而使全世界再次沦入世界大战的深渊。盟军在苏联封锁两天以后做出的快速反应，和苏联对西柏林的交通封锁一样令世界难以想象：英美两国联合行动，以空中运输的方式，从外部向西柏林输送食物、衣物、燃料以及一切所需的生活物资。
西柏林被封锁的次日，1948年6月25日，英国皇家空军的飞机从英国飞抵西柏林，为那里的驻军运送了紧急物资。28日，美国驻欧洲空军指挥部从阿拉斯加、夏威夷和加勒比海调集运输机增援运输任务。同日，美、英两国第一批空运生活物资运抵西柏林，由此开始了人类史上前所未有的空运壮举。
西柏林仍然带着战争的创伤，它疲惫、衰弱、生产力低下。西柏林市区有两百二十万被切断生存线的居民，它每天需要至少4500吨物资以维持基本生存。而美英两国空军所面临的任务是，除了饮用水，几乎可以想象的一切物质例如一张纸、一支笔，都需要空运进去。
为了缓解抵达运输机降落场地紧张的问题，空运开始三个月后，西柏林一座新机场，特加尔机场落成并在两个月后正式投入使用。同时哈弗尔河开始用做水上机场，除了西柏林的机场和水上机场，西德境内的另外十一个机场也全力以赴投入了空运任务。

## 数字
空运的总量，从每天的2000吨，增加到4000吨，以后又增加到8000吨，最后增加到12000吨。这个运输量比封锁前的地面快递运输量还要大。
在从西德法兰克福起飞机场到西柏林的空中，共有上下重叠的5层飞行路线，同时并用。每层飞行路线之间的距离，只有500英尺。
在运输高峰期，西柏林上空昼夜24小时飞机声轰鸣不断，平均每一分钟，就有一架飞机降落。一面是巨量的运输，一面是巨量的消耗，所以这样的空运奇观一直持续了十一个月，直到次年，即1949年5月，苏联解除地面封锁以后为止。
下列这些统计数字以和这次空运一道，被载入了史册：平均每天飞往西柏林的运输机数量：五百九十九架；美、英，后来加上法国的这次空运的运输机；运输机每天的耗油总量：六十万加仑；运抵西柏林的物资总量：二百三十二万六千多吨；这些物资运输的耗资总量：二百二十四亿美元；美英两国空军在飞行运输中共有七架飞机失事，牺牲机组人员七十名。

## 细节
在林林总总的关于空运的细节中，有这样一个关于糖果的故事。在维持基本生存必需品的繁重运输任务的压力下，英、美两国的空军后勤部是否无暇顾及西德成千成万儿童对糖果的渴望，我们不得而知。但是，当一位名担任运输任务的叫霍尔沃森（Halvorson）的美国飞行员，在西柏林机场降落后，偶尔给了机场附近的孩子们两个泡泡糖时，孩子的兴奋和感激令他十分感慨。他于是向孩子们保证，下回他再来，一定带更多的泡泡糖给他们。为了保证所在的每一个孩子都能及时赶到机场，分到泡泡糖，他让孩子们注意众多抵达机场上空的飞机中，摇晃飞机翅膀的那一架。霍尔沃森在第二天实现了他的诺言，他从摇曳着机翼的飞机上，空投下了用手绢包好的一大包糖。霍尔沃森从此获得了一个绰号，“摇翅膀叔叔”。美国的新闻媒体报道了摇翅膀叔叔的故事，故事激发了学校里美国孩子对西柏林孩子的同情。从那时起，全美的孩子们，展开了为西柏林儿童收集、积攒糖果的活动。
在被封锁、被孤立的惊恐中震惊的西柏林人，至今对美国怀着深深的感激之情。1998年是柏林空运五十周年的纪念年。各种大型庆祝活动在全德各地展开。有心的人们注意到，耸立在柏林市区的柏林空运纪念碑被人们用花环装饰了起来。当年空运的主要起飞机场法兰克福机场，当年为空运而建的特加尔（Tegel）机场和柏林加图（Gatow）机场均开放历史展览；德国青年交响乐团编排了题为“感谢你，美国”的音乐会，来到了美国做巡回演出。而美国PBS电视台，在柏林空运五十年记念之际，也制作了一小时的柏林空运专题节目。

## 意义
这里顺便插一句：早在封锁西柏林和空运开始的不到一个月间，即1948年7月，美军虽然派了三个战略轰炸大队到英国增援，但盟军占领区的驻军只有8个师，而苏联在东德的占领军已增加到了40个师，是盟军驻军总数的5倍。战争，至少是在苏联一方，是准备好了要打的。
虽然柏林空运体现了美英两国强大的实力，但跟苏联的霸权争夺中也无可选择。因此，以美帝为首的资本主义国家阵营不遗余力支持的西柏林，柏林市长埃伯哈德·迪普根（Eberhard Diepgen）为1998年在记念柏林空运五十周年所发表演讲说：“柏林空运和它的成功，为追求民主基础上的自由和自主，发出了一个政治信号。”

