# 崔永元范冰冰事件中的为人哲学

> @释不归

#### 1. 不要跟价值观不同的人做朋友

人在社会的一生会遇到很多人，但不是每个人都能为朋友。如何分辨呢，最基本的一条：**价值观**。

崔永元把自己的名节看得很重，而且 15 年过去，人家确实没有绯闻，没有出轨。但冯小刚就不这么认为，对他最重要的就是钱。

没有了最基本的价值观，那么两人只可能是短暂的利益关系，一定不会成为朋友。不信的同学就拿着回锅肉去某些地方试试。

#### 2. 不到万不得已，不要轻易得罪人，哪怕对方现在看起来很软弱

君子报仇十年不晚，张扣扣母亲被杀时还是个孩子，长大以后也没有混出什么社会地位，但给他了机会，他依然几乎杀了王家全家。而且从新闻采访看，王家也担惊受怕了很多年。其实在张母被杀前两家有很过不去的坎吗？根本没有。

王家这种无谓的得罪人毫无必要。社会很黑暗，每个人心里都有恶毒的诅咒，你得罪了他，哪怕现在不爆发，将来一个小机会就会给你致命打击。 

崔主要是怼的冯和刘，按戏份，葛优张国立都还没排上号呢，你知道崔跟他们不对付，你闷声拍你的戏，关系私下处好就行了。站什么台？范得罪崔，完全是毫无必要的。 

#### 3. 不管是谁，不要一而再再而三的触碰人家底线

《手机》拍完，冯这波人把钱赚了，崔给整成了抑郁症（评论有指出此时已经得病，应该是加重了抑郁症病情）。事业大幅下滑。

现在多年以后，你功成名就，有的是钱，好死不死又来一次，你当人家还真是孙子？况且崔都跟刘震云询问过，刘还保证不叫手机2，这直接来一出，真是不给别人退路。 

> 这种案例也是一抓一大把，山东辱母案就是其中一个。

#### 4. 做事谋定而后动，找准策略，拿了证据再出手

崔永元这次打击可谓稳准很，先拿到实锤（一抽屉合同），再降维打击，谁敢站队就搞谁，一时间娱乐圈人人自危，于是吃瓜群众就能看到全国人民都在讨范，但这个娱乐圈一姐居然没有一个小弟小妹敢出来帮腔的奇观。

同时，既然对直接目标（冯、刘）打击效果不明显，那就讲究策略，从周边入手。现在相信手机2剧组压力山大了，如果这次范冰冰真栽了，那么哪个演员还敢拍手机2？ 

> 通用案例：我们来看看中兴案。美国政府拿到充足证据，一剑封喉只是表象，更深层次是将美国的商业威慑力展示出来，中兴之前，美国要制裁伊朗可能真是说说，华为什么的也敢偷偷干，中兴之后，哪个企业还敢再跟伊朗做生意？不要命就去试试。

#### 5. 说自己专业的话，做自己专业的事

崔永元为什么事业大幅滑坡？除了抑郁症以外，他做了太多不专业的事，你是个主持人，你逻辑强，应变好，口才秀。你就该发挥你的优势，而不是去搞什么氯化钠、转基因这些根本不是自己专业份内的东西。

这次为什么效果这么好？因为他又回到了他擅长的专业了。搞调查、抓漏洞、秀口才。不要说一举拿掉抑郁症，我看几乎都重回巅峰了。

> 社会案例：飞人乔丹在篮球界的地位不提了，他如日中天的时候去玩了两年棒球，结果大家都看到了。 

#### 6. 一定要找准自己的定位，轻易不装逼

每个人都有自己的社会地位和定位。做符合自己地位的事，说符合自己定位的话。 

一个班级里，班主任是老大，如果你把自己低调得像个孙子，这个班级你也带不下去。同样的道理，你自己本来就是个普通学生，天天在班委老师面前装逼发号施令，除了给自己丢脸能带来什么？ 

范冰冰在大陆叫明星，在港澳台、日韩叫艺人。说白了就是一个知名度高一点的演员，古语称伶人、戏子。你一个演员也敢去领《国家精神造就者奖》，请问你扪心自问，你给这个国家带来了什么精神？ 

> 社会案例：OFO 在去年初可谓风头无限，滴滴、阿里争相注资，而且滴滴以付强为首的管理团队展示了精干的一面，业务蒸蒸日上。 
>
> 但人家注资是要部分控制权的，OFO 呢？戴威根本没有看清自己的形势和位置，不但不让出部分控制权，还在微信小程序上做接口，直接触怒阿里的底线。
>
> 结果人家立即自己扶植一个哈罗单车，不到一年就把 OFO 打到要关门的生死关口，看这个趋势，OFO 已经独力难支。之前拒绝摩拜、拒绝滴滴、拒绝阿里的“装逼”行为不但没有帮助自己发展，反而害了自己和企业。 

#### 7. 做事一定要顺势而为

崔在本次攻击行动中既是发起者，又是策划者，还是执行者。他的打击角度选得非常刁。

* 对政府层面，在国家多次抨击演艺人员高薪和限薪政策之后。满足了国家意识形态方面的需求。
* 对经济方面，在国内近年经济形势下滑，财政收入趋于紧张的情况下提供一个税收点，又满足国家部分经费的需求。 
* 对民众层面，这几年民众对于自己做韭菜，看权贵炫富潇洒；对自己买不起房，权贵海景别墅早就民怨滔天，现在自己一个月3500还要缴税，人家数千万还可以偷税自然是一点就着。 

这个切入点可谓完美。可以大概率猜测，就凭借目前这些“势”，范冰冰的坎就很难过。 

> 社会案例：你举报当地权倾一方的领导，是在他如日中天的时候去举报呢？还是等中央巡视组到现场的时候？

人生就是一出戏，看看这一场戏里戏外的斗争，真是堪比多读十年书啊。 

@2018-06-07
