# 无形空间的神秘较量

> ——美俄近10年都尽量避而不谈！

> 王世伟 祁 磊 《军事文摘》第7期

> 题记：

> 克格勃曾经是世界上最令人恐惧也是最庞大的前苏联情报机构。巅峰时期，它的间谍人数竟然达到数千人，遍布前苏联本土和世界其它地方。然而， 近几年， 揭密的克格勃绝秘文件显示， 前苏联和美国在人类意念的无形空间， 竟然进行了一场不可思议的情报争夺战， 却鲜为人知。是真是假，人们众说纷纭。

1917年，俄国十月革命结束了沙皇尼古拉的统治，开始了苏联时代。不久，苏联政府成立了一个秘密警察机构，主要负责对外从事间谍活动。后来这个机构就发展成世界上声名显赫的克格勃。

该组织对超常现象的研究始于20年代初。最早是科学家特罗夫领导下的研究，后来又发展到克格勃的超常现象研究。二战后结束后，苏联和美国展开了激烈的冷战，世界被划分为两大阵营：以苏联为首的社会主义阵营和以美国为守的资本主义阵营。由于军备竞赛的进一步加剧，他们都十分重视情报的争夺，尤其是展开了秘密的间谍战。而克格勃似乎更先一步，在人们不可思议的意念空间首先开展研究。

美国在莫斯科的大使馆，是一个情报汇集的地方。使馆墙外的克格勃间谍对此更是备加关注，开展了一场让人难以捉摸的情报战。

1962年，美国驻苏使馆人员接二连三地得了一种无法解释的怪病。一连有三位大使得了癌症，调回美国。很多工作人员提不起精神，情绪低落、迷茫，好几个人忍受不了折磨而调回美国。

中央情报局于是开始怀疑这是苏联政府的所作所为。他们开展了一个“潘多拉计划”，专门对这种奇怪的病进行调查。通过调查，他们发现有一束微波从对面的一座大楼里射向美国大使馆，而这束微波能够直接射向美国大使。通过对微波的分析表明，它的频率能影响人的行为，甚至能控制人的思想。美国人便设法把大使馆屏蔽起来，以阻止克格勃发射的微波。但是克格勃并没有因此停止发射。

### 爱因斯坦和斯大林亲眼见证特异功能

在已曝光的克格勃的档案里，第一个出现的人是沃尔夫·梅辛，原籍是在德国。苏联与纳粹德国签订了互不侵犯条约的时候，他就预言了苏德之间不久会爆发战争。他还预言了二战结束的时间以及德国元首的死亡。后来，连希特勒都对他十分关注，更是出20万马克悬赏他的人头，这样他被迫逃到苏联。

最让人们关注的是爱因斯坦对他的测试。

斯大林决心亲自试一试他的能力。

斯大林给了他两个任务，一个是用他的特异功能去抢一家银行。当然梅辛在银行没有帐户，只是用他的意念去影响银行出纳的头脑，让出纳主动把钱交给他。梅辛递给银行出纳员一张白纸，然后用意念指示出纳员给他提取10万卢布。出纳员竟然认为自己看到的是一张真正的提款单。他从保险柜中取出钱，当着克格勃官员的面，把大笔现款交给了梅辛。而他本人完全不知道自己的思想被梅辛控制了。10万卢布顺利地进了梅辛的手提箱。梅辛笑着说了声谢谢，然后关上手提箱，从容走出银行。

另一个任务是要求梅辛设法绕过训练有素的警卫，不经通报直接到斯大林的别墅去见他。梅辛没有向警卫出示任何证件，也没有被问及任何原因，就径直地走入了斯大林别墅的大门。他顺利地通过了第一层警卫，然后又轻松地进入别墅的房间。斯大林的贴身警卫不但连问都没有问，还恭敬地为他让路。他穿过走廊，斯大林的工作人员也没有任何阻拦。快走到斯大林的内室时，连贴身的老资格的秘密警察都对他熟视无睹。斯大林不觉抬起头，惊奇地发现面前站着一个人。他正是沃尔夫·梅辛。斯大林吃惊地问他到底是怎么进来的。梅辛说他向所有人发出了一个意念：我是贝利亚!贝利亚是斯大林最信任的秘密警察头子，没有人会想到盘查贝利亚。

### 迷雾重重的象棋比赛

1978年，浮拉基米尔·祖卡在菲律宾的巴古伊奥举行的世界国际象棋锦标赛扮演了一个神秘角色。27岁的阿南托利·卡波夫，是当时的世界国际象棋卫冕冠军。他的对手是世界著名棋手维克多·克尔其诺——前苏联国际象棋冠军。他1976年逃往美国，并没有带走妻儿。他公开表示，要借这次广泛受到国际媒体关注的比赛，来要求苏联释放他的家人。可以想象在国际象棋这一苏联最盛行的娱乐项目上，假如卡波夫被一个叛逃的苏联人击败，那将是多么丢面子的事情。通常在这种情况下，克格勃就会在出现问题之前就把克尔其诺解决掉。但这次他太引人注目了，迫使克格勃不得不采用其它方法来确保卡波夫的胜利。

因此，克格勃专门在菲律宾组织了一个专家队伍，目的就是影响克尔其诺，使他无法赢棋。克格勃找到了苏联著名的意念摇控大师：浮拉基米尔·祖卡。尽管他只是以一个观棋者的身份出现， 但克尔其诺却说他运用了催眠术对他进行干扰……。从比赛一开始，祖卡就对克尔其诺产生了惊人的影响。本来一向以攻势凌厉、棋风灵活的克尔其诺表现得犹豫不决，而且他的信心随着比赛的进程不断地减弱。他的脑中不停地响彻着一个声音：你是苏联人民的叛徒!你停止吧，你必须输棋!

比赛持续了破记录的78天，总共下了32盘棋，最后克尔其诺输了。当克尔其诺向苏联抗议时，他们解释说祖卡只是在研究克尔其诺，并观察他的肢体语言。是祖卡控制了克尔其诺的头脑吗?

心灵感应用在了人造卫星、潜艇上

1953年斯大林去逝后，美国迎来了一个新的对手赫鲁晓夫。他在联合国大会上宣称将埋葬美国。当美国发现苏联在古巴建立了一个导弹基地时，两个超级大国之间差点爆发战争。

1957年，苏联成功地把人造卫星送入了太空。美国知道后大为震惊。卫星是在洲际导弹上发射的，当然这种洲际导弹也可以把原子武器送入太空轨道。最近解密的资料显示， 太空竞赛给特异功能的研究开辟了全新的领域，

宇航员被训练成意念发射员，他们能够用意念将加密的信号传回地球。

苏联宣告载人航天成功之后，美国开始了探索水星的项目。但直到阿波罗计划时，该项目才涉足意念通信领域。爱德佳·米切尔的使命是从月球上用意念向地球上的接收器发送信号。他输送信号的准确程度远远超出巧合。

美国还完成了从冰盖下穿越北极的历史性航程，显示出核潜艇能在打击苏联的范围内穿行而不被发现。美国人发现心灵感应在深海下也能接受信息。

苏联意识到，美国潜艇可以在没有预警的前提下发起攻击。因此，克格勃求助于他们自己的心灵感应大师：卡尔·尼克来夫。在一项试验中，身处莫斯科的尼克来夫能够感应到他的伙伴尤里·卡门斯基从1500英里以外用意念发出的信号。卡门斯基的意念集中到某个物体上，尼克来夫通过心灵感应都能识别物体是什么。苏联才长出一口气，也有意念系统来与美国抗衡了。

### 神秘的“遥式”功能

所谓“遥式”功能是用意念远距离接收信号以获取情报，它是用意念来感知信号的逆向过程。揭密资料显示，克格勃和美国间谍机构在遥式功能的竞争相当激烈。

爱因斯坦的粒子波理论认为，极其微弱的信息可以通过这种波的细微粒子传入大脑。据说，大脑能接收到频率非常低的波，这种波与大脑发出的10赫兹阿尔法波相对应。

在波波夫研究所， 克格勃在全苏联的大学和军事部门搜寻具有很强特异功能的人，而后将他们集中到苏联军方的一个机构——第八特工部， 这是个专门研究如何把特异功能用于军事上的秘密机构。通过测试，克格勃官员十分惊讶地发现， 那些被测试的人居然能看到试验室高墙外政府的敏感设施。

西米昂科联是一个电气工程师，他研究出了一种能够拍下能量场的照相法。这种照相法用电来代替光的照相技术，把要拍的物体放在一块金属板上，让高频电流穿过它，这样拍出的图像可以看出物体存在的能量场。它揭示了我们每个人周围存在着复杂惊人的像网络一样的交织的能量场。

为验证这种技术的可靠性，苏联科学家专门请来了一个名叫安娜·威诺格拉多娃的人。当她把能量聚集到手上时，照片清楚地显示出能量的变化。克格勃十分高兴，这表明可以用照相法来显示出人的能量了，包括电磁场、种种射线，还有不知名的能量。他们甚至还做了一个试验，探测小麦的种子是否受到污染或者有什么病变。他们发现病变还没有在小麦的叶子上反映出来时，在这个生物的能量场中，已经显示出来了。同时，他们还发现，一个人生病以前，也会出现某种特别的能量场。这些试验出人意料的发现，具有特异功能的人，能够调控这种生物场来给人治病。苏联领导人勃列日涅夫，就曾秘密雇佣特异功能治疗师来为他保健以维持他的权利。

据说，前苏联还将这种“遥式”功能用在了越南战场上，以帮助越南排除美军埋设的地雷。克格勃先进行了一个代号为“降雷”的绝密试验。1973年5月上旬，测试用特异功能探测地雷的能力。在某一训练地，克格勃官员和士兵在地雷场边上静悄悄地等待着试验的开始。此刻，在不远处的一个屋子里，一个特异功能者正集中精力于雷场地图上(地图上并没有标注地雷埋藏的位置)，用手指慢慢触摸着地图。不久，他让身边人通知在雷场边的克格勃官员，可以开始了。

士兵站在雷场边缘待命，气氛很紧张，因为场上各处埋着真的地雷。每一步都面临危险。第一道命令发出，士兵缓慢地进入雷场。突然，无线电发报员接收特异功能者的指令，要求立刻转换方向，士兵就马上调整。随着士兵前进，特异功能者向他指出危险地区，引导他安全穿越雷场。最终试验获得了成功。

此后，苏联在越南开展了真正的降雷行动，取得了惊人的成绩。揭密文件显示，这个行动一直在越南实施到1976年。

但是，美国也不甘示弱，在积极地开发着“遥式”功能。1978年5月，美国中央情报局获悉一架前苏联的绝密图-22侦察机在非洲扎伊尔侦察时坠毁。他们想赶在苏联之前，找到它，以对它加以研究。他们采用先进的卫星来搜索林区，但因为植被太厚没有结果。

于是求助具有遥式功能的人。这个人坐在加州的一间黑屋子里，只给他讲了飞机大概情况，坠落地点在非洲。他就开始聚精会神，脑中慢慢接收图像：一片森林，一条河……最后看到了一个沉入水中的巨大物体。是一架飞机，尾翼还露在水面上!他进一步说出了河流的明显走向、转弯和地貌，与地图上的详细情况完全吻合。几天以后，特工人员抵达出事地点，找到了飞机。

美国发现，只要告诉有遥式功能的人一个地点的坐标， 他们就能看到那个地方抽屉里的文件，也能看到桌上的信，从而获取有价值的情报。很快，他们开展了“518”行动，专门用来搜集苏联的武器设施和制造厂的情报。

美国中央情报局授命让一个特异功能者，让他用遥感功能观察位于苏联的北极港口。因为间谍卫星发现在其附近有大量施工活动，好像在建造什么东西，但搞不清楚。他看到了电焊的糊光，一个巨大的正在建造中的双层船体结构，是一艘潜艇。还看到了长而平整的前船台下面是导弹筒，巨大的尾舵在后面，还有一套新型推进系统，船体比世界上现有的任何潜艇都大。

### 研究还在继续?

当然，让人难以置信的已揭密的绝密资料远不止这些。据说，克格勃还曾在所谓的鬼魂领域进行过专门的调查和研究。随着冷战的结束，苏联解体，克格勃也完成了它的历史使命。但政治上的动荡造成了社会秩序混乱，人心不稳， 前克格勃机构和科学家开始向黑市销售秘密情报， 使得绝密资料大量外流。与此同时， 随着档案的不断揭密， 人们纷纷置疑这些研究的真实性， 这无疑让原来就十分神秘的克格勃显得更加让人难以捉摸。

另据台湾媒体报道说，俄罗斯正在研制能改变个人精神状态的病毒Russian Virus 666，它可在电脑屏幕每隔25个画面展现一次，产生多彩图样， 据称可使电脑操作人员精神恍惚， 甚至控制其知觉。

尤其是俄罗斯目前正悄悄地从事人体特异功能研究， 并试图将研究成果应用于心理作战， 例如：超感应力研究(ESP research)不经任何接触就可感知物体的性质状况并可“读懂”人的思想; 天眼通研究(Clairvoyance research)能观察视力以外的世界; 心灵感应研究(Telepathy research)能远距离传递人类意念;超触动力研究(Telekinesis research)能以意念操纵物体，如使其移动或破裂; 心理动力研究(Psychokinesis rresearch)不用任何工具，单凭心理作用， 就可支配物体移动，等等。这似乎从另一个侧面印证了俄罗斯已经继承和正在发展着克格勃的相关研究成果。

另一方面，如果已揭密的克格勃的这些人类意念空间的特异功能研究是真实的，那它确实是一项十分让人恐惧的研究。那么那些研究资料的外流，到底会给这个社会带来怎样的影响?我们不得而知。

【注】：天网恢恢，疏而不漏！螳螂捕蝉，黄雀在后。

正因此，韩国前教育部长曾说：“道德力，才是未来的竞争力！”
